## О проекте
Тестовое задание для компании Uptrader. Необходимо отрисовывать в шаблоне древовидное меню, создаваемое через админ-панель, причем при отрисовке должен уходить ровно 1 запрос в базу данных.
Для отрисовки меню был создан custom inclusion template tag, для выполнения условия с 1 запросом к БД был применен алгоритм *MPTT(Modified Preorder Tree traversal)*: для каждого узла дерева рекурсивно считается значение **left** и **right**, которые позволяют получить нужную ветку дерева всего 1 запросом к БД.
При добавлении новых узлов или удалении происходит полный пересчет дерева.

### Создание меню
В админ-панели создаем объект **Menu**, автоматически создастся узел нулевого уровня - объект **MenuItem** с именем только что созданного меню. 
Затем мы начинаем создавать узлы **MenuItem**, указывая родителя. Для узлов первого уровня родитель должен быть нулевого уровня(созданный автоматически), для узлов второго уровня указываем родителя первого уровня и т.д.
Родителя можно поменять после создания, также можно удалять узлы, но при удалении узла будут удалены все его дочерние элементы.

### URL
На главной странице отрисовываются все меню из базы данных. При выборе нужного узла будет отрисовано только выбранное меню, причем все родители выбранного узла и сам узел будут развернуты. URL будет вида **/menu_name/left-right**

## Запуск приложения 
Сначала в корне проекта создадим виртуальное окружение и активируем его:
```
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate
```
Затем установим все зависимости проекта, отдав следующую команду:
```
pip install -r requirements.txt
```
После этого в корне проекта создайте **.env** файл и пропишите в нем следующие переменные:
```
DB_NAME= название вашей базы данных
DB_USER= имя пользователя
DB_PASSWORD= пароль пользователя
DB_HOST=localhost
DB_PORT=5432
```
***В качестве базы данных используется PostgreSQL. Убедитесь, что PostgreSQL запущен на локальной машине и принимает соединения на порте 5432***

Затем в корне проекта отдаем следующие команды, применяя миграции к базе данных:
```
python3 manage.py makemigrations
python3 manage.py migrate
```
Затем в интерактивном режиме создаем суперпользователя, чтобы иметь доступ к админ-панели:
```
python3 manage.py createsuperuser
```
После этого можно запускать сервер следующей командой:
```
python3 manage.py runserver
```
Приложение запуститься и должно быть доступно по локальному адресу [127.0.0.1:8000](http://127.0.0.1:8000)

